前回の動画では文の種類見ていった後で
工程文を作る練習してみたね今度はじゃあ
否定文を作る練習してみたいと思います
前回練習した分を否定文にしてみたいと
思いますこれだねえまずは1番最初私は
シンガポール出身ですこれを否定分にして
あげたいと思います否定分ねえそうすると
1つ目から見てみましょうIamfrom
Singaporeこれを否定文にして
あげるにはどうしたらいいかというとうん
Iamの後にnotをつけてあげれば
オッケーですえつまりここのIamの後に
ここにnotをつけてあげればこれで否定
の完成ですちょっと色変えとこうかIam
notfromSingaporeこれで
私はシンガポール
出身ではありませんだねえこういう文を
作ることができましたこれ守護が変わって
も一緒ねyouareだったらYou
arenotfromSingapore
あなたはシンガポール出身ではありません
Heisnotfrom
Singapore彼はシンガポール出身
ではありませんと美同士使ってる時には
その後ろにnotをつけてあげれば
オッケーです簡単だったねえじゃあ2つ目
いきましょう私は英語と中国語話します
これを否定文にします話しま
線にしてあげますそうするとどうしたら
いいかというとさっきB同士の後ろに
ノットつけたら否定になったね今回は動詞
スピークに注目すんだけどスピークノッ
トって後ろにノットつつけるんじゃあり
ませんこのスピークの前に何か入れて
あげる必要があります何だったか
思い出せるかなうんこのスピークの前Iの
後にドをつけてあげればよかったねDこれ
donotの短縮系ですdonotて書い
てもオまドって書いてきますこれで完成i
donspeakEnglishand
Chineseこれで私は英語と中国を
話しませんという意味になりましたこれ
youの時でも一緒ねyouspeak
じゃなくてyouDonspeak
Englishandchinesになる
よねyouDonspeak
EnglishandChinese
あなたは英語と中国語話しませんこれは
一緒えただしこの3単元のSがついて
スピークスになってる場合には注意が必要
ですこれもスピークスの前にドントを持っ
てきたいんだけど3単元のSがついてる時
にはドンじゃなくて何か別な単語を使い
ます何だったか覚えてるかなうんDを使っ
てあげますdoesnotだねえなの
でdoesspeaksEnglish
andChineseってしたいんだけど
doesnてこのDoにESがついた形
doesを使ってるのでこっちのspeの
Sは今度消してあげますつまりこれ
なくなっちゃっ
てhedoesnspeak
EnglishandChineseこれ
で彼は英語と中国語を話しませんという
意味になりますhedoesあるいはhe
doesnotspeakEnglish
inChineseえこういう風に否定文
を作ることができましたこの辺大丈夫
でしょうかじゃあもう2ついっちゃい
ましょうはい今度はこの2つですまず1つ
目彼らは昨日そのモールに行きました
TheywenttotheMALL
Yesterday前回やった文ですこれ
をえ否定の文彼らはそのモールに行きませ
んでし
たでしたという文にしてみたいと思います
え今回の文Theywenttothe
MALLYesterdayにはwent
て5の過去形だね同士行くの過去形行った
が使われていますえこれを否定してあげる
行きませんでしたってしてあげるにはどう
したらいいかって言うとうんちょっとお
さいねさっきのやつ私は英語と中国語話し
ませんていう文ではスピの前にドン
あるいはまheて3単元だったらdoを
つけてドスDospeakてしてあげたね
この形とま基本的には同じです動詞の前に
何かをつけてあげればオえ今回は動詞が
過去系だったのでドとかdoじゃなくて別
なものを使ってあげます何だった
でしょううんこれはdidnotだね
did短縮系はDIDですこっちで書い
ときますはいこうだねTheydid
wenttotheMALL
yesterdayこれで完成にしたいん
だけどさっきDをつけた時に
また戻ろうかdoをつけた時にspeのS
取れたよねこの3単元のSの効果がこっち
に行っちゃってまし
た今回も同じ過去系の否定の分なのでここ
に過去の意味も入ってるんだねdidなの
でこのwentは過去の力吸い取られてる
んでまた原型5に戻りますつまり
didgototheMALL
Yesterdayこういう風になります
えこれで否定の分彼らは昨日そのモールに
行きませんでしたという文が完成しました
ここねwentが5になるから要注意です
大丈夫かなえこの過去の文はねえ守護が
変わっても一緒ですIdidgoto
theMALLYesterdayhe
gototheMALL
Yesterdayこんな風になります
じゃあ最後です彼は上手に泳げますhe
swmwellこれを否定にしてあげたい
ので彼は上手に泳げませんえこんな意味に
してあげたいですえそうするとどうする
かって言うとこの分は女々士canが使わ
れてたねキャンの分を否定するにはどうし
たらいいかって言うとうんえキャンの直後
にノトをつけてあげればオッケーです
canみたいな女動士が使われている時の
否定文はその直後にnot
ですつまりcannswimwellって
してあげればオッ基本的にはこれでオHe
Cannotswimwellなんだけど
え女士canにノットがつつける時には
なぜかねこのcanとノットがねこう
くっついちゃいますこれねcanの時だけ
しか起こりません他の例えばwillとか
mayとかそういう他のだと起らないんだ
けどcanの時だけhecannで1つの
単語にくっついちゃうんだねなんかこのN
が仲良しなんだねきっとねえなので書く時
にはhecannswimwellこう
いう風に書いてあげるとお否定分が完成し
ます女子を使っている時にはその女動の
直後にノットをつけてあげるというルール
でした大丈夫でしょうかここまで否定文の
作り方確認していきましたた